ἐξ οΑΡύΤιῐ.“

integrationibus aliquid indeterminati introducitur. Hic scilieet in·
gressa est functio quaecunque ipsius y , cujus indoles per se nullo
modo determinatum eam quoque ita concipere licet, ut descripta·
“ curva quacunque, si ejus abscissae per y indicentur, applicatae ex·
sabaeo curva sit regularis et aequatione quapiam contenta3 sed curva
quaecunque libero manus ductu descripta eundem praestat effectum,
etiamsi sit maxime irregularis, et ex pluribus partibus diversarum
curvarum conflata. HuJusmodi functiones irregulares appellare iicet
discontinuas ‘seu ne'xu continuitatis destitutas· , unde hoc imprimi·
notatu dignum occurrit, q‘uod c'u'm prioris generis integrationes aliu
functiones praeter continuas non admittant, hic etiam functiones
discontinuae calculo subjiciantur, 'quod pluribus insignibus Geometrie,
adeo calculi principiis adversari est visum. Verum integrationum in
hoc secundo libro tradendarum vis praecipua in eo consistit , quod
etiam functionum discontinuar'um sint capacesj ex quo per hunc quasi
novum calculum fines iu‘nlyceos maxine proferri *sunt censeam.

Scholion Ω.

88. Quemadmodum deinde in vulgaribus integrationibus con·
stans arbitraria ingressa, semper ex indole problematis, cujus solu-
t'io eo perduxerat , determinatur, ita etiam hic natura problematis,
cujus solutio hujusmodi integratione absolvitur , “semper indo-lem
functionis arbitrariae per integrationem ingressae determinabit. Ita
ai uox-dae tensae figura quaeeunque inducatur, eaque subito dimmitta-
tur , ιιι οεοίἵὶιιιίοιιεε ⁶pen-agat , ope principiorum mechanicorum ad
quodvis tempus figura, quam corda tum sit habitura, definiri potest,
hocque fit ejusmodi integratione, qua functio quaedam arbitraria iu-
troducitur· , quam autem deinceps ita determinari convenit , ut pro
ipso motus initio ipsa1 iiia figura cordae ‘inducta prodeat-3 et cuin
solu‘fio debeat e‘sse generalis, ιιι <satisfaciat ‘figurae cuicunque initiali,

